-----
汝が杖の魔力底をつきしとき、
汝幾度も振り続けるべし。
はじめは何も起きずとも、
汝が努力は報われん。
杖は最後の力を振り絞らん！
-----
いかに主が目を光らせていようとも、
賊は店より多くを盗み出す。
穴掘る杖にて道を穿ち、
出口に向かって逃げおおせる。
-----
汝、武具の錆に悩むならば、
かくして錆を防ぎ得ると知るべし。
武具の力を高めし魔法の紙片、
混乱せしときに読んでみよ。
脂の軟膏も同じ守りの力を与えん、
ただしひとときの間のみ。
-----
コカトリスなるものを見よ、
その小さな体躯に恐るべき力を隠す。
どんな者でも、コカトリスに触れれば石と化す。
ただ賢き冒険者のみ、石化の運命から逃れうる。
身体が石へと変じる前に、死せるトカゲを口にせよ。
酸の滴を口にせよ。
-----
迷宮に転がる出来合いの鎧を
かきあさる旅人もある一方、
知恵ある者は知っている。
ドラゴンの皮の鱗より、
鎧を綴りあげる秘法を。
-----
冒険者たちに広く知られしことあり。
汝の目が幻にまどわされしとき、
超回復の霊薬が汝の五感を取り戻すと。
しかし忘れるなかれ、
汝を毒す卑しき薬液にも
等しく同じ効あらん！
-----
トカゲの肉、神の寵愛を受けし水、
これら混乱せし頭を明晰にするが、
純潔の極みたる生物の角、
使えば多くの患いを取り去らん。
-----
汝、遠く離れた土地々々の間を素早く行き来せんとするなら、
瞬間移動制御の技を習得すべし。そして混乱した頭のままで、
通常は近くにのみ移動する、あの瞬間移動の巻物を読み上げよ。
また不敵なる冒険者は、巻物も薬もなしに、
待ち構えたるある罠に自ら足を踏み入れて、
同じく遠方への旅を成し遂げる。
-----
この道を行く全ての冒険者は、
あの恐るべきメデューサの前を通らねばならぬ。
これを為すには、汝の目をしかと覆い、
かの怪物に鏡で映した己の姿を見せるべし。
-----
"ad aerarium"と記されし場所を、入念に調べるべし。
クロイソスの財宝が収められし“魔法記念金庫”、
そこへと至る罠の道を、見出すことが出来るだろう。
だが金を手に逃げ去るは、忍び入るよりなお難しい！
-----
ずる賢き商人は、いつでも値段を吊り上げる。
けばけばしい身なりの旅行者が来るのを見るや、
気にくわぬ客の顔を見るや。
商人の好むお客様は、おだやかな作法に、よい器量。
野蛮な者には、益なき取引となるやもしれぬ。
----- SINKS
台所の流し台にまつわるいつもの噂、
その邪悪な表面に触れた哀れな指輪は
かならず飲み込まれてしまうそうな。
だが噂にも、多くの説教にはない真実がある。
むさぼり喰らうからくりに指輪が及ぼす変化の数々、
それにより指輪の魔力を見極められるほどに、
熟達した者は少ないにしても。
-----
魔法の生物の肉を食べた者は、
しばしば魔法的な能力を身につける。
さまよう目の新鮮な死体は、
魔術師たちが高値で買い求めよう。
目の見えぬとき、周りの精神を心で見る、
テレパシーの力を得んがため。
-----
祝福と呪いの検分は、神々のわざである。
定命の者、それを見分けんと望むならば、
神への祈りを捧げるやしろにて、
求める知識が与えられん。
その身をすべて神に捧げた司祭ならば、
検分の力、常にその者とともにあり。
-----
時として、神は価値ある信徒に対し、
伝説に力轟く名のある刃を下賜する。
知恵ある旅人は、神の助けなくしても、
エルフに伝わる力ある刀剣、
オークに忌まれるつるぎをつくり出す。
-----
力ある魔除けにはあまたの物語あり、
その祖と謡われるは上古のイェンダー。
かの魔除けはおそるべき力を持ち、
神々はこれをなんとしても手に入れんとす。
定命の者は、そのおぞましき力の一端をかいま見うるのみ。
伝え聞かれるところによれば、これを手にした定命の者は、
見えぬところを見ることができ、
別世界への魔法の門を探ることができるという。
また別の言い伝えでは、これらの力を引き出すために、
魔除けを身につけねばならぬとも言われている。
だがひとつ確かなこと、
かくのごとき力は、大きな代償を要求する。
-----
汝、あえてモーロックの聖域に踏み入らんとするなら、
ゲヘナの深淵の底の底、地の震える奥処より入るべし。
汝は三つの魔法の品々の助けを得ねばならぬ。
銀の鐘の清らかなる音が汝に告げ、
祝福されし燭台の光が道を照らし、
モーロックの書より詠まれし恐るべきルーンが大地を激しく揺り動かさん。
-----
破滅の迷宮の奥の奥、隠されしその最も底に、
地獄の門を守らんがため、ひとつの城が聳え立つ。
そこには願いを叶える杖あり。
汝入るを望むならば、その手に楽器を携えて、
正しき調べを奏でれば、魔法の橋を降ろしめん。
その音色は神のみぞ知るものなれど、
知恵あるものは即興にて、正しき調べを探り当てん。
しかし知恵に富まぬ者にもまだ道はある。
回り道を通る備えあらば、城の裏口にたどり着けよう。
----- ELBERETH
Elberethの御名は、
汝足元にその名を書かば、
汝の敵を畏怖せしめん。
汝じっと動かずにおれば、
御名は汝をかたく守らん。
だが気をつけよ、よろめく足が
加護の力を踏み消さぬよう。
-----
